Repository: JustEnoughLinuxOS/distribution
Catalog: distributions/JELOS/assets/emulationstation2.po
Languages: ko

source: SHOW SAVE SNAPSHOTS
ko: 저장 스냅샷 표시

source: SHOW SNAPSHOTS IF NOT EMPTY
ko: 비어있지 않으면 스냅샷 표시

source: DECORATION
ko: 데코레이션

source: ENABLE AI SERVICE
ko: AI 서비스 활성화

source: SERVICE URL
ko: 서비스 URL

source: REALLY UPDATE GAME LISTS?
ko: 정말로 게임 목록을 업데이트 하시겠습니까?

source: YOU ARE GOING TO REMAP A CONTROLLER. IF YOU HAVE ONLY ONE JOYSTICK, CONFIGURE THE DIRECTIONS KEYS AND SKIP JOYSTICK CONFIG BY HOLDING A BUTTON. IF YOU DO NOT HAVE A SPECIAL KEY FOR HOTKEY, CHOOSE THE SELECT BUTTON. SKIP ALL BUTTONS YOU DO NOT HAVE BY HOLDING A KEY. BUTTONS NAMES ARE BASED ON THE SNES CONTROLLER.
ko: 컨트롤러를 다시 매핑합니다. 조이스틱이 하나만 있는 경우, 방향키를 구성하고 버튼을 눌러 조이스틱 구성을 건너뜁니다. 단축 전용키가 없는 경우 선택 버튼을 선택합니다. 키를 누르고 있지 않은 버튼은 모두 건너뜁니다. 버튼 이름은 슈퍼패미콤 컨트롤러 기준입니다.

source: INPUT P%i
ko: 플레이어 %i 컨트롤러

source: YOU MUST APPLY THE THEME BEFORE EDIT CONFIGURATION
ko: 설정을 변경하기전에 테마를 적용해야 합니다

source: RESET CUSTOMISATIONS
ko: 커스텀 설정 초기화

source: APPEARENCE
ko: 외형

source: ZOOM-
ko: 확대-

source: ZOOM+
ko: 확대+

source: WARNING : THIS GAME'S FORMAT IS NOT SUPPORTED BY THE CURRENT EMULATOR/CORE. DO YOU WANT TO LAUNCH IT ANYWAY ?
ko: 경고: 게임 포맷을 현재 에뮬레이터/코어에서 지원하지 않습니다. 그래도 시작하시겠습니까?

source: WARNING : THE SYSTEM HAS MISSING BIOS AND THE GAME MAY NOT WORK CORRECTLY. DO YOU WANT TO LAUNCH IT ANYWAY ?
ko: 경고: 시스템에 바이오스가 없어서 게임이 정상 작동하지 않을 수 있습니다. 그래도 시작하시겠습니까?

source: UPDATE GAME LISTS TO APPLY CHANGES.
ko: 변경사항을 적용하려면 게임 목록을 업데이트 하십시오.

source: PUBLISHER / DEVELOPER
ko: 공급사 / 개발사

source: TEXT TO SPEECH ENABLED
ko: 텍스트 음성 변환 활성화

source: TEXT TO SPEECH DISABLED
ko: 텍스트 음성 변환 비활성

source: YOU ARE CURRENTLY USING VERSION : %s DO YOU WANT TO UPDATE TO VERSION : %s ?
ko: 현재 사용 버전 : %s 다음 버전으로 업데이트 하시겠습니까 : %s ?

source: YOU DIDN'T CHOOSE A HOTKEY ENABLE BUTTON. THIS IS REQUIRED FOR EXITING GAMES WITH A CONTROLLER. DO YOU WANT TO USE THE SELECT BUTTON DEFAULT ? PLEASE ANSWER YES TO USE SELECT OR NO TO NOT SET A HOTKEY ENABLE BUTTON.
ko: 단축키 활성 버튼을 선택하지 않았습니다. 컨트롤러로 게임을 종료하려면 이 버튼이 필요합니다. 기본적으로 선택 버튼을 사용하시겠습니까? 선택 버튼을 사용하려면 예, 설정하지 않으려면 아니오를 선택하십시오.

source: auto
ko: 자동

source: Auto
ko: 자동

source: PAIR A BLUETOOTH CONTROLLER
ko: 블루투스 장치 페어링

source: Done.
ko: 완료

source: USE RETROARCH RGUI MENU
ko: 레트로아크의 RGUI 메뉴 사용

source: RESET GAMELIST CUSTOMISATIONS
ko: 커스텀 게임 목록 초기화

source: SCRAPING IN PROGRESS
ko: 게임 아트워크 수집 진행 중

source: subtitle text
ko: 자막

source: search
ko: 검색

source: STOP
ko: 중단

source: stop (progress saved)
ko: 중단 (진행 저장됨)

source: GAME %i OF %i
ko: 게임 %i / %i

source: WE CAN'T FIND ANY SYSTEMS! CHECK THAT YOUR PATHS ARE CORRECT IN THE SYSTEMS CONFIGURATION FILE, AND YOUR GAME DIRECTORY HAS AT LEAST ONE GAME WITH THE CORRECT EXTENSION.
ko: 시스템을 찾을수 없습니다! 설정 파일에서 시스템 경로가 맞는지 확인하시고, 게임 디렉토리에는 확장자가 정확한 게임이 한 개 이상이 있는지 확인하십시오.

source: %i GAME SUCCESSFULLY SCRAPED!
ko: %i 개의 게임 아트워크를 수집했습니다.

source: %i GAME SKIPPED.
ko: %i 개의 게임 아트워크 수집을 건너뛰었습니다.

source: AUTOMATIC SCRAPER
ko: 게임 아트워크 자동 수집

source: REALLY SCRAPE?
ko: 게임 아트워크를 수집 할까요?

source: MANUAL SCRAPER
ko: 게임 아트워크 수동 수집

source: Favorites
ko: 즐겨찾기

source: AN ERROR HAS OCCURED
ko: 오류가 발생하였습니다

source: USER DECIDES ON CONFLICTS
ko: 직접 선택

source: SCRAPING FINISHED. REFRESH UPDATE GAME LISTS TO APPLY CHANGES.
ko: 스크랩 완료. 변경 사항을 적용하려면 게임 목록을 새로 고치십시오.

source: Editing the '%s' Collection. Add/remove games with Y.
ko: '%s' 컬렉션 편집하기. Y 버튼으로 게임을 추가/삭제 합니다.

source: Finished editing the '%s' Collection.
ko: '%s' 컬렉션 편집 끝내기

source: FINISH EDITING COLLECTION
ko: 컬렉션 편집 끝내기

source: JUMP TO...
ko: 이동하기

source: COLLECTION MANAGEMENT
ko: 컬렉션 관리

source: FORGET A BLUETOOTH CONTROLLER
ko: 블루투스 장치 제거

source: Default
ko: 기본

# joystick
source: UP
ko: 위

# joystick
source: DOWN
ko: 아래

# joystick
source: LEFT
ko: 좌

# joystick
source: RIGHT
ko: 우

# joystick
source: START
ko: 시작

# joystick
source: SELECT
ko: 선택

# joystick
source: LEFT ANALOG UP
ko: 왼쪽 아날로그 위

# joystick
source: LEFT ANALOG DOWN
ko: 왼쪽 아날로그 아래

# joystick
source: LEFT ANALOG LEFT
ko: 왼쪽 아날로그 좌

# joystick
source: LEFT ANALOG RIGHT
ko: 왼쪽 아날로그 우

# joystick
source: RIGHT ANALOG UP
ko: 오른쪽 아날로그 위

# joystick
source: RIGHT ANALOG DOWN
ko: 오른쪽 아날로그 아래

# joystick
source: RIGHT ANALOG LEFT
ko: 오른쪽 아날로그 좌

# joystick
source: RIGHT ANALOG RIGHT
ko: 오른쪽 아날로그 우

# joystick
source: HOTKEY
ko: 단축키

# game_options
source: VIDEO MODE
ko: 비디오 모드

# game_options
source: GAME ASPECT RATIO
ko: 게임 화면 비율

# game_options
source: GAME RENDERING
ko: 게임 렌더링

# game_options
source: DECORATIONS
ko: 데코레이션

# game_options
source: AI GAME TRANSLATION
ko: AI 게임 번역

# game_options
source: REWIND
ko: 되감기

# game_options
source: LATENCY REDUCTION
ko: 입력지연 줄이기

# game_options
source: SHARP-BILINEAR-SIMPLE
ko: 샤프-이중선형-심플

# game_options
source: SCANLINES
ko: 스캔라인

# game_options
source: RETRO
ko: 레트로

# game_options
source: ENHANCED
ko: 향상됨

# game_options
source: CURVATURE
ko: 곡률

# game_options
source: FLATTEN-GLOW
ko: 평면빛

# game_options
source: RGA SCALING
ko: RGA 스케일링

source: ALWAYS
ko: 항상

source: ANY EXTERNAL
ko: 모든 외부장치

source: AUTO FRAME DELAY
ko: 자동 프레임 지연

source: AUTO SAVE/LOAD
ko: 자동 세이브/로드

source: AUTOMATIC FRAME DELAY
ko: 자동 프레임 지연

source: Automatically decrease frame delay temporarily to prevent frame drops. Can introduce stuttering.
ko: 프레임 드롭을 방지하기 위해 일시적으로 프레임 지연을 자동으로 줄입니다. 화면 끊김 현상이 발생할 수 있습니다

source: BAD COMMAND LINE ARGUMENTS
ko: 잘못된 명령 줄 인수

source: Basic
ko: 기본

source: Bezel (16:9)
ko: 베젤 (16:9)

source: CORE IS MISSING
ko: 코어 누락

source: CUSTOM IMAGE
ko: 커스텀 이미지

source: Can prevent audio skips on button presses.
ko: 버튼을 누를 때 오디오가 건너뛰는 것을 방지할 수 있습니다.

source: Current setting
ko: 현재 설정

source: DO YOU WANT TO SWITCH THE SCREEN ?
ko: 화면을 전환하시겠습니까?

source: Display save state manager before launching a game.
ko: 게임을 시작하기 전에 진행 저장 관리자를 표시합니다.

source: Don't deviate from core requested timing. G-Sync, FreeSync, HDMI 2.1 VRR.
ko: 리퀘스트 타이밍을 벗어나지 마십시오. G-Sync, FreeSync, HDMI 2.1 VRR.

source: EMULATOR IS MISSING
ko: 누락된 에뮬레이터

source: FILTERS
ko: 필터

source: GAME OPTIONS (HOLD)
ko: 게임 옵션 (홀드)

source: GAMES MISSING ALL MEDIA
ko: 모든 미디어를 빠트린 게임

source: GAMES MISSING ANY MEDIA
ko: 미디어를 빠트리지 않은 게임

source: GAMES TO SCRAPE FOR
ko: 스크랩하기 위한 게임

source: HOST A NETPLAY GAME
ko: 넷플레이 게임 호스트

source: High numbers can result in visible jitter.
ko: 수치가 높으면 가시적인 지터가 발생할 수 있습니다.

source: IF NOT EMPTY
ko: 비어있지 않은 경우

source: IGNORE RECENTLY SCRAPED GAMES
ko: 최근에 스크랩된 게임 무시

source: INSTALL ON A NEW DISK
ko: 새 디스크에 설치

source: INSTANT
ko: 즉시

source: INTERNAL
ko: 내부

source: INVALID CONFIGURATION
ko: 유효하지 않은 구성

source: LAST 15 DAYS
ko: 15일 전

source: LAST 3 MONTHS
ko: 석달 전

source: LAST DAY
ko: 마지막 날

source: LAST MONTH
ko: 지난 달

source: LAST WEEK
ko: 지난 주

source: LAST YEAR
ko: 작년

source: LAUNCH THIS GAME AT STARTUP
ko: 시작 시 이 게임 실행

source: MADRID
ko: 마드리드

source: MONTREAL
ko: 몬트리올

source: NEW GAME CREATES NEW SLOT
ko: 새로운 게임이 새로운 슬롯 생성함

source: NEW GAME OVERWRITES CURRENT SLOT
ko: 새로운 게임이 현재 슬롯을 덮어씀

source: NEW YORK
ko: 뉴욕

source: NOW PLAYING
ko: 플레이 중

source: PLAYER PASSWORD
ko: 플레이어 비밀번호

source: PRELOAD METADATA MEDIA ON BOOT
ko: 부팅 시 메타데이터 미디어 미리 불러오기

source: PRELOAD UI ELEMENTS ON BOOT
ko: 부팅 시 UI 요소 미리 불러오기

source: RANDOM (HOLD)
ko: 무작위 (홀드)

source: RESIZE TATTOO
ko: 타투 크기 조절

source: Reduces lag when entering gamelists from the system menu, increases boot time
ko: 시스템 메뉴에서 게임리스트에 들어갈 때 지연을 감소, 부팅 시간 증가

source: Reduces lag when scrolling through a fully scraped gamelist, increases boot time
ko: 완전히 스크렙한 게임 리스트를 스크롤링 할 때 지연을 감소, 부팅 시간 증가

source: SAO PAULO
ko: 상파울루

source: SAVE STATES (HOLD)
ko: 진행 저장 (홀드)

source: SAVESTATES
ko: 진행 저장

source: SCRAPE BEZEL (16:9)
ko: 스크랩 베젤 (16:9)

source: SCRAPE SHORT NAME
ko: 약칭 스크랩

source: SCRAPER SETTINGS
ko: 스크래퍼 설정

source: SEARCH FOR
ko: 검색

source: SHOW SAVE STATE MANAGER
ko: 진행 저장 매니저 표시

source: SHOW TATTOO OVER BEZEL
ko: 베젤 위에 타투 표시

source: SHOW UNAVAILABLE GAMES
ko: 실행할 수 없는 게임 표시

source: SKIP TO THE NEXT SONG
ko: 다음 곡으로 건너뛰기

source: SMOOTH GAMES (BILINEAR FILTERING)
ko: 원활한 게임 (이중선형 필터링)

source: SOURCE
ko: 소스

source: START A NETPLAY GAME
ko: 넷플레이 게임 시작

source: START NEW AUTO SAVE
ko: 새 자동 저장 시작

source: STOP LAUNCHING THIS GAME AT STARTUP
ko: 시작 시 이 게임 실행 중지

source: Show an image overlaid on top of the bezel.
ko: 베젤 위에 겹쳐진 이미지 표시

source: Shows icons in the bottom right corner when eligible achievements can be earned.
ko: 적합한 성과를 얻을 수 있는 경우 오른쪽 아래 모서리에 아이콘을 표시합니다.

source: Shrink/expand tattoo to fit within the bezel's border.
ko: 베젤 테두리에 맞게 타투를 축소/확대합니다

source: Shutdown without saving metadata.
ko: 메타데이터를 저장하지 않고 종료합니다.

source: TATTOO CORNER
ko: 타투 코너

source: THE EMULATOR EXITED UNEXPECTEDLY
ko: 에뮬레이터가 예기치 않게 종료됨

source: UKNOWN ERROR
ko: 알 수 없는 에러

source: UNKNOWN EMULATOR
ko: 알 수 없는 에뮬레이터

source: USE SECOND INSTANCE FOR RUN-AHEAD
ko: 미리 실행에 초 단위 사용

source: VARIABLE REFRESH RATE
ko: 가변 주사율

source: VARIABLE REFRESH RATE (G-SYNC, FREESYNC)
ko: 가변 주사율 (G-SYNC, FREESYNC)

source: VIEWER PASSWORD
ko: 관전자 비밀번호

source: You are changing the UI to a restricted mode: This will hide most menu options to prevent changes to the system. To unlock and return to the full UI, enter this code:
ko: UI를 제한된 모드로 변경합니다. 시스템 변경을 막기해 메뉴 옵션의 대부분을 숨기게 됩니다. 잠금을 해제하고 전체 UI로 돌아가려면 다음 코드를 입력하십시오.

source: enter path to bezel (16:9)
ko: 베젤 경로 입력 (16:9)

source: maximum 1920x1080
ko: 맥시멈 1920x1080

source: maximum 640x480
ko: 맥시멈 640x480

source: ENCORE MODE
ko: 앵콜 모드

source: REBOOT TO APPLY
ko: 적용하려면 다시 시작하세요

source: A REBOOT OF THE SYSTEM IS REQUIRED TO COMPLETE THE OPERATION
ko: 작업을 완료하려면 시스템을 다시 시작해야 합니다

source: ADD/REMOVE GAMES TO THIS GAME COLLECTION
ko: 이 게임 컬렉션에 게임 추가/제거

source: ARE YOU SURE ?
ko: 확실합니까?

source: ARE YOU SURE YOU WANT TO FORMAT THIS DRIVE ?
ko: 이 드라이브를 포맷하시겠습니까?

source: ASYNC IMAGES LOADING
ko: 비동기 이미지 불러오는 중

source: BLUETOOTH SCANNING IS ALREADY RUNNING.
ko: 블루투스 검색이 이미 실행 중입니다.

source: CONFIGURE A CONTROLLER
ko: 컨트롤러 구성

source: CONTROLLERS LINKS HAVE BEEN DELETED.
ko: 컨트롤러와의 연결이 삭제되었습니다.

source: CONTROLLERS SETTINGS
ko: 컨트롤러 설정

source: CREATE A SUPPORT FILE ?
ko: 지원 파일을 만드시겠습니까?

source: CUSTOM IMAGE DIR
ko: 커스텀 이미지 디렉토리

source: CUSTOM IMAGE DIR RECURSIVE
ko: 커스텀 이미지 디렉토리 재귀

source: ENABLE VIDEO AUDIO
ko: 비디오 오디오 활성화

source: GAME HASHING IS RUNNING. DO YOU WANT TO STOP IT ?
ko: 게임 해싱이 실행 중입니다. 중지하시겠습니까?

source: HASHING GAMES
ko: 해싱 게임

source: HOW MANY SECONDS FOR SONG TITLES
ko: 노래 제목 표시 시간

source: INDEX MISSING GAMES
ko: 누락된 게임 색인

source: INSTALL ANBERNIC
ko: 엔버닉 설치

source: INSTALL ANBERNIC ON A NEW DISK
ko: 새로운 디스크에 엔버닉 설치

source: INTEGER SCALE (PIXEL PERFECT)
ko: 정수 스케일 (픽셀 퍼펙트)

source: KODI AT START
ko: 시작 시 Kodi 실행

source: MISSING BIOS
ko: 누락된 바이오스

source: NO WIFI NETWORKS FOUND
ko: WIFI 네트워크를 찾을 수 없음

source: ON SCREEN KEYBOARD
ko: 화상 키보드

source: OPTIMIZE VIDEO VRAM USE
ko: 비디오 VRAM 사용 최적화

source: PLAY THEME MUSICS
ko: 테마 음악 재생

source: REALLY SHUTDOWN WITHOUT SAVING METADATAS?
ko: 게임 정보를 저장하지 않고 시스템을 종료하시겠습니까?

source: REALLY UPDATE GAMES LISTS ?
ko: 정말로 게임 목록을 업데이트하시겠습니까?

source: REBOOT SYSTEM TO APPLY
ko: 적용하려면 시스템 다시 시작

source: REDETECT GAMES LANG/REGION
ko: 게임 언어/지역 재감지

source: REINDEX ALL GAMES
ko: 모든 게임 다시 색인

source: SCRAPING FINISHED. REFRESH UPDATE GAMES LISTS TO APPLY CHANGES.
ko: 스크랩 완료. 변경 사항을 적용하려면 게임 목록을 새로 고치십시오.

source: SCRAPING IS RUNNING. DO YOU WANT TO STOP IT ?
ko: 스크랩이 진행중입니다. 중지하시겠습니까?

source: SCREENSAVER AFTER
ko: 화면 보호기 작동

source: SCREENSAVER BEHAVIOR
ko: 화면 보호기 행동

source: SEARCHING WIFI NETWORKS
ko: WIFI를 검색 중입니다

source: SHADERS SET
ko: 셰이더 설정

source: SHOW FILENAMES IN LISTS
ko: 목록에 파일이름 표시

source: SWAP IMAGE AFTER (SECS)
ko: 이미지 교체 이후 (초)

source: Searching controllers...
ko: 컨트롤러를 검색 중입니다...

source: TRANSITION STYLE
ko: 화면 전환 형식

source: UPDATE GAMES LISTS
ko: 게임 목록 업데이트

source: UPDATING ANBERNIC
ko: 엔버닉 업데이트 중

source: VIEW ANBERNIC MANUAL
ko: 엔버닉 메뉴얼 보기

source: STREAMING SETTINGS
ko: 스트리밍 설정

source: MOONLIGHT LIST
ko: 문라이트 목록

source: MOONLIGHT PAIR
ko: 문라이트 페어링

source: MOONLIGHT INIT
ko: 문라이트 초기화

source: MOONLIGHT CLEAN
ko: 문라이트 청소

source: RESTART BLUETOOTH
ko: 블루투스 재시작

source: STOP BLUETOOTH
ko: 블루투스 정지

source: CHECK BIOSES BEFORE RUNNING A GAME
ko: 게임 실행전 바이오스 확인

source: CLEAN GAMELISTS & REMOVE UNUSED MEDIAS
ko: 게임 목록 정리 & 미사용 미디어 삭제

source: SWITCH A/B BUTTONS IN EMULATIONSTATION
ko: 에뮬레이션 스테이션에서 A/B 버튼 교체

source: PREFERED IMAGE SOURCE
ko: 선호 이미지 소스

source: PREFERED THUMBNAIL SOURCE
ko: 선호 미리보기 소스

source: SCRAPE MARQUEE
ko: 마키 스크랩

source: VIDEO SCREENSAVER SETTINGS
ko: 동영상 화면 보호기 설정

source: disabled
ko: 사용안함

source: warning
ko: 경고

source: error
ko: 오류

source: SHOW GAME NAME
ko: 게임 이름 표시

source: This collection is empty
ko: 현재 컬렉션은 비어 있습니다

source: among other titles.
ko: 포함한 여러 타이틀이 있습니다.

source: This collection contains
ko: 현재 컬렉션에는

source: games, including
ko: 개의 게임이 있으며

source: FINISH EDITING
ko: 편집 종료

source: GRID SIZE
ko: 그리드 크기

source: DISPLAY FAVORITES FIRST IN GAMELIST
ko: 게임록록 앞쪽에 즐겨찾기 표시

source: gridex
ko: 그리덱스

source: APPLY FILTER
ko: 필터 적용

source: CREATE NEW CUSTOM COLLECTION
ko: 새 커스텀 컬렉션 생성

source: RELEASED
ko: 출시

source: PUBLISHER
ko: 공급사

source: WE CAN'T FIND ANY SYSTEMS! CHECK THAT YOUR PATHS ARE CORRECT IN THE SYSTEMS CONFIGURATION FILE, AND YOUR GAME DIRECTORY HAS AT LEAST ONE GAME WITH THE CORRECT EXTENSION. VISIT EMULATIONSTATION.ORG FOR MORE INFORMATION.
ko: 시스템을 찾을 수 없습니다! 시스템 설정 파일에서 경로가 올바른지 확인하고 폴더에 최소 한 개 이상의 올바른 확장자를 가진 게임이 있는지 확인하십시오. 자세한 정보는 EMULATIONSTATION.ORG에서 확인하세요.

source: THIS WILL DELETE A FILE!
ko: 파일을 삭제합니다!

source: SAVE CHANGES ?
ko: 변경 사항을 저장 하시겠습니까?

source: DISK USAGE
ko: 디스크 사용량

source: EXTREM (1100Mhz)
ko: 극한 (1100MHz)

source: TURBO (1000Mhz)
ko: 터보 (1000Mhz)

source: HIGH (950Mhz)
ko: 높음 (950Mhz)

source: NONE (700Mhz)
ko: 없음 (700Mhz)

source: TURBO (1050Mhz)+
ko: 터보 (1050Mhz)+

source: HIGH (1050Mhz)
ko: 높음 (1050Mhz)

source: NONE (900Mhz)
ko: 없음 (900Mhz)

source: NONE (1200Mhz)
ko: 없음 (1200Mhz)

source: AUTO UPDATES
ko: 자동 업데이트

source: START KODI WITH X
ko: 시작시 X버튼으로 Kodi 실행

source: THE SYSTEM WILL NOW REBOOT
ko: 시스템을 다시 시작합니다

source: HIDE WHEN RUNNING GAME
ko: 게임 실행시 숨김

source: OUTPUT DEVICE
ko: 출력 장치

source: JACK
ko: 오디오잭

source: STATUS
ko: 상태

source: EMULATOR
ko: 에뮬레이터

source: CORE
ko: 코어

source: YOU ARE GOING TO CONFIGURE A CONTROLLER. IF YOU HAVE ONLY ONE JOYSTICK, CONFIGURE THE DIRECTIONS KEYS AND SKIP JOYSTICK CONFIG BY HOLDING A BUTTON. IF YOU DO NOT HAVE A SPECIAL KEY FOR HOTKEY, CHOOSE THE SELECT BUTTON. SKIP ALL BUTTONS YOU DO NOT HAVE BY HOLDING A KEY. BUTTONS NAMES ARE BASED ON THE SNES CONTROLLER.
ko: 컨트롤러를 구성하려고 합니다. 조이스틱이 하나뿐인 경우, 방향 키를 구성하고 버튼을 눌러 조이스틱 구성을 건너뛰십시오. 단축키에 대한 특수 키가 없는 경우 선택 버튼을 선택하십시오. 키를 잡고 있지 않은 모든 버튼을 건너뛰십시오. 버튼 이름은 SNES 컨트롤러에 기반합니다.

source: CONTROLLER PAIRED
ko: 컨트롤러가 페어링됨

source: UNABLE TO PAIR CONTROLLER
ko: 컨트롤러와 페어링 불가

source: NO CONTROLLERS FOUND
ko: 컨트롤러를 찾을 수 없음

source: FORGET BLUETOOTH CONTROLLERS
ko: 블루투스 컨트롤러 삭제

source: FAVORITES ONLY
ko: 즐겨찾기만

source: Only missing image
ko: 이미지가 없는 게임

source: WARNING: SOME OF YOUR SELECTED SYSTEMS DO NOT HAVE A PLATFORM SET. RESULTS MAY BE EVEN MORE INACCURATE THAN USUAL!
ko: 경고: 선택된 시스템중 일부가 플랫폼 세트가 없습니다. 결과가 정확하지 않을 수 있습니다!

source: UPDATE DOWNLOADED, THE SYSTEM WILL NOW REBOOT
ko: 업데이트가 다운로드 되었습니다. 시스템을 다시 시작합니다

source: UPDATE FAILED, THE SYSTEM WILL NOW REBOOT
ko: 업데이트에 실패했습니다. 시스템을 다시 시작합니다

source: enter emulator
ko: 에뮬레이터 입력

source: enter core
ko: 코어 입력

source: RATIO
ko: 비율

source: enter ratio
ko: 비율 입력

source: NAME
ko: 이름

source: DESCRIPTION
ko: 설명

source: IMAGE
ko: 이미지

source: THUMBNAIL
ko: 미리보기

source: enter path to thumbnail
ko: 미리보기 이미지 경로 입력

source: RELEASE DATE
ko: 발매일

source: enter region
ko: 지역 입력

source: Romtype
ko: 롬 타입

source: enter romtype
ko: 롬 타입 입력

source: HIDDEN
ko: 숨김

source: set hidden
ko: 숨김 설정

source: GAMES AVAILABLE
ko: 게임 이용가능

source: %i GAME AVAILABLE
ko: %i개의 게임 이용가능

source: %i FAVORITE
ko: %i개의 즐겨찾기

source: SCROLL
ko: 스크롤

source: just now
ko: 방금

source: %i sec ago
ko: %i초 전

source: %i min ago
ko: %i분 전

source: %i hour ago
ko: %i시간 전

source: %i day ago
ko: %i일 전

source: unknown
ko: 알 수 없음

source: JOYSTICK 1 UP
ko: 조이스틱 1 위

source: JOYSTICK 1 LEFT
ko: 조이스틱 1 좌

source: JOYSTICK 2 UP
ko: 조이스틱 2 위

source: JOYSTICK 2 LEFT
ko: 조이스틱 2 좌

source: PAGE UP
ko: 페이지 위로

source: PAGE DOWN
ko: 페이지 아래로

source: PRESS F4 TO QUIT AT ANY TIME.
ko: F4 키를 누르면 언제든 종료할 수 있습니다.

source: PRESS ESC OR THE HOTKEY TO CANCEL.
ko: 취소하려면 ESC키나 단축키를 누르세요.

source: DO YOU WANT TO START KODI MEDIA CENTER ?
ko: Kodi 미디어 센터를 시작하시겠습니까?

source: LOADING...
ko: 불러오는 중...

source: PLEASE WAIT...
ko: 기다려주십시오...

source: DELETE A CHAR
ko: 문자 삭제

source: STOP EDITING
ko: 수정 종료

source: FILENAME
ko: 파일명

source: TIMES PLAYED
ko: 실행 횟수

source: LAST PLAYED
ko: 최근실행

source: NUMBER OF PLAYERS
ko: 플레이어 수

source: SHOW HIDDEN
ko: 숨김 표시

source: EXTREM (1400Mhz)
ko: 극한 (1400Mhz)

source: TURBO (1350Mhz)
ko: 터보 (1350Mhz)

source: HIGH (1300Mhz)
ko: 높음 (1300Mhz)

source: TURBO AND EXTREM OVERCLOCK PRESETS MAY CAUSE SYSTEM UNSTABILITIES, SO USE THEM AT YOUR OWN RISK. IF YOU CONTINUE, THE SYSTEM WILL REBOOT NOW.
ko: 터보 및 극한 오버 클럭 설정은 시스템을 불안정하게 할 수 있으니 본인 책임하에 사용하십시오. 계속하면 시스템을 다시 시작합니다.

source: %i GAME HIDDEN
ko: %i 게임 숨김

source: Start kodi media player.
ko: kodi 미디어 플레이어를 시작합니다.

source: Show how much space is used on your SHARE partition, located either on the SDCARD or on an external drive. The information shows how much GB are used and how much GB your storage has overall (example 13GB/26GB).
ko: SDCARD나 외장드라이브에 공유 파티션이 사용되는 용량을 표시합니다. 정보는 사용된 용량(GB)과 전체 저장소 용량(GB)으로 표시됩니다. (예 13GB/26GB)

source: Configure games display, ratio, filters (shaders), auto save and load and retroachievement account.
ko: 게임 화면, 비율, 필터 (쉐이더), 자동 저장/불러오기 및 레트로 도전과제 계정을 설정합니다.

source: The game ratio is the ratio between image width and image height. Use AUTO to let the emulator choose the original game ratio, that will give you the best retrogaming experience.
ko: 게임 비율은 이미지 너비와 높이 사이의 비율입니다. 에뮬레이터가 원본 게임 비율을 선택하게 해서 최상의 레트로 게임 경험을 제공 받으려면 자동 설정을 사용하십시오.

source: Smooth the game image. This option makes the image smoother, using bilinear filtering.
ko: 게임 이미지를 부드럽게합니다. 이 옵션은 이중 선형 필터링을 사용하여 이미지를 부드럽게 만듭니다.

source: This option allows you to rewind the game if you get killed by a monster, or if you make any other mistake. Use the HOTKEY + LEFT command within the game to rewind.
ko: 이 옵션을 사용하면 적에게 죽거나 실수 했을 때 게임을 뒤로 되감게 해줍니다. 게임 내에서 단축키 + 좌 를 입력하십시오

source: Auto save the state when you quit a game, and auto load last saved state when you start a game.
ko: 게임을 종료 할 때 진행을 자동 저장하고 게임을 시작할 때 마지막으로 저장된 진행을 자동으로 불러옵니다.

source: Integer scaling is scaling by a factor of a whole number, such as 2x, 3x, 4x, etc. This option scales the image up to the greatest integer scale below the set resolution. So for instance, if you set your fullscreen resolution to 1920x1080 and enable integer scaling, it will only scale a 320x240 image up to 1280x960, and leave black borders all around. This is to maintain a 1:1 pixel ratio with the original source image, so that pixels are not unevenly duplicated.
ko: 정수단위 확대는 2x, 3x, 4x 등 정수 단위로의 확대를 말합니다. 이 옵션은 설정된 해상도 안에서 가장 큰 정수 단위 이미지를 확대합니다. 예를 들어 화면 해상도가 1920x1080이고 정수단위 확대가 켜져있으면 320x240 화면은 1280x960로 확대되고 나머지 빈 공간은 검은 공맥으로 남게 됩니다. 이 설정으로 원본 소스 이미지의 1:1픽셀 비율을 유지하게 됩니다.

source: Shaders are like filters for the game rendering. You can select a shader set here, which is a collection of shaders selected for each system. You can also change the shader within the game with HOTKEY + L2 or HOTKEY + R2.
ko: 셰이더는 게임 렌더링을위한 필터와 같습니다. 여기에서 각각의 시스템에 대한 쉐이더 모음을 선택할 수 있습니다. 단축키 + L2 또는 단축키 + R2를 사용해 게임 내에서도 셰이더를 변경할 수도 있습니다.

source: Enable or disable RetroAchievements in games.
ko: 게임에서 레트로 도전과제를 활성화 또는 비활성화합니다.

source: Hardcore mode disables *all* savestate and rewind functions within the emulator: you will not be able to save and reload at any time. You will have to complete the game and get the achievements first time, just like on the original console. In reward for this, you will earn both the standard and the hardcore achievement, in effect earning double points! A regular game worth 400 points, is now worth 800 if you complete it on hardcore! For example: if you complete the game for 400 points, you then have the opportunity to earn another 400 on hardcore.
ko: 하드코어 모드에서는 *모든* 진행 저장 및 되감기 기능을 에뮬레이터 내에서 사용할 수 없습니다. 저장 및 다시 로드할 수 없습니다. 원래 콘솔과 같이 게임을 완료하고 먼저 성과를 얻어야 할 것이다. 이에 대한 보상으로 표준 및 하드코어 성과를 모두 획득하여 사실상 2배의 포인트를 획득할 수 있습니다! 400점짜리 정규 게임, 하드코어로 완주하면 800점짜리 게임! 예를 들어, 게임을 400점으로 완료하면 하드코어에서 400점을 더 받을 수 있습니다.

source: The website retroachievements.org proposes challenges/achievements/trophies on platforms like NES, SNES, GB, GBC, GBA, Genesis/Megadrive, TurboGrafx16/PCEngine and more! Create your account on retroachievements.org and start your quest for achievements!
ko: retroachievements.org 에서 NES, SNES, GB, GBC, GBA, 메가드라이브, PC엔진 등 플랫폼에 대한 도전과제를 제공합니다. retroachievements.org에서 계정을 생성하고 도전과제에 도전해 보세요!

source: Add and configure up to 5 controllers.
ko: 컨트롤러를 최대 5개까지 추가하고 구성합니다.

source: Start the screensaver after N minutes.
ko: N분 후 화면 보호기를 시작합니다.

source: Set the screensaver behavior. DIM will reduce the screen light, and BLACK will turn the screen black.
ko: 화면 보호기 동작을 설정합니다. 어둡게는 화면 조명을 어둡게하고 검은화면은 화면을 검게 만듭니다.

source: Shows a help at the bottom of the screen which displays commands you can use.
ko: 화면 하단에 사용 가능한 명령을 나온 도움말이 표시됩니다.

source: When enabled, you can switch between systems while browsing a gamelist by pressing LEFT or RIGHT.
ko: 활성화하면 게임 목록을 탐색하는 동안 좌/우 버튼을 눌러 시스템간 전환이 가능합니다.

source: Updates the gamelists, if you added games since the last boot.
ko: 마지막 부팅 이후 게임을 추가 한 경우 게임 목록을 업데이트합니다.

source: Set the volume of the sound output for the frontend and the games.
ko: 프론트엔드 및 게임의 사운드 출력 볼륨을 설정합니다.

source: Get informations and visual for your games. The scraper downloads metadata and visuals for your games from different servers and enhances the user experience in EmulationStation completely.
ko: 게임 정보와 이미지를 가져옵니다. 스크래퍼는 다른 서버에서 게임에 대한 메타 데이터와 시각 자료를 다운로드하고 에뮬레이션 스테이션의 사용자 경험을 향상시킵니다.

source: Select a server to scrape from. The SCREENSCRAPER server is recommended and is based on www.screenscraper.fr and scrapes game data in your language, if available.
ko: 스크랩 할 서버를 선택하십시오. SCREENSCRAPER 서버를 권장하며 www.screenscraper.fr을 기반으로 게임 데이터를 스크랩합니다.

source: Begin the scrape process with the configuration shown below.
ko: 아래 표시된 구성으로 스크랩 작업을 시작합니다.

source: Scrape and display game ratings.
ko: 게임 평점을 가져오고 표시합니다.

source: Advanced settings. Please make sure you really know what you're doing, before changing any values in this menu.
ko: 고급 설정입니다. 메뉴에서 값을 변경하기 전에 무엇을 수정하는지 알고 있는지 확인하십시오.

source: Overclock your board to increase the performance.
ko: 성능을 높이려면 보드를 오버클럭하십시오.

source: Only show games contained in the gamelist.xml file (located in your roms directories).
ko: gamelist.xml 에 포함된 게임만 표시합니다

source: This option allows you to set the selected system to fixed mode. With this option activated, the user cannot access other systems.
ko: 이 옵션을 사용하면 선택한 시스템을 고정 모드로 설정할 수 있습니다. 활성화하면 사용자는 다른 시스템에 액세스할 수 없게됩니다.

source: Always display the basic gamelist view, even if you have scraped your games.
ko: 게임 정보를 가져온 경우에도 항상 기본 게임 목록보기를 표시합니다.

source: Enable or disable Kodi, customize the Kodi startup, enable the X button to start Kodi
ko: Kodi 활성화 또는 비활성화, Kodi 시작 커스텀 정의, X 버튼으로 Kodi 시작

source: Enable or disable Kodi. If kodi is disabled, you won't be able to start it with the X button, or start it automatically at boot. The menu entry will be removed as well.
ko: Kodi를 활성화 또는 비활성화합니다. kodi가 비활성화되어 있으면 X 버튼으로 시작하거나 부팅시 자동으로 시작할 수 없습니다. 메뉴 항목도 제거됩니다.

source: Use the X button to start Kodi.
ko: X 버튼을 사용하여 Kodi를 시작합니다.

source: Automatically start into Kodi on boot.
ko: 부팅시 Kodi를 자동으로 시작합니다.

source: Show the framerate in EmulationStation and in game.
ko: 에뮬레이션 스테이션과 게임에서 프레임레이트을 표시합니다.
